Любить нельзя
[музыка]
воспитывать
люби
дано у меня трое детей двойняшкам 8 лет
и сын
Аарон ше лет о нём речи Пойдёт ты нарон
6 лет а а двойняшки двойняшки 8 лет
девочки Да Девочки Мия девочки Да
Прикольно да И очень весело и Арон был
всегда самодостаточным не ходил в сад и
когда я пыталась с ним поговорить Может
быть ты хочешь давай попробую Он говорит
Зачем друзья общение у меня же есть Мия
и Ева кто зачем-то
нужен действительно и наверно с раннего
возраста на всех детских площадках Он
был один с игрушками с няней со мной или
с папой и когда де ходили он брал
игрушки и говорил пойдём отсюда и уходил
То есть он как будто бы всегда сторони
людей но
до
человек прекрасно говорит очень
артистичный обожает нас всех веселить и
вот в двадцать втором году Мы переезжаем
из Москвы в Алмааты И для него это был
какой-то стресс и
он да очень сильны стресс Он и я мы
вдвоём очень сильно просели
эмоционально Вот девочки пошли в пред
школу а мы ходим в одну из лучших школ а
там прекрасный вообще такой подход к
детям но есть система значит предшкола
нулевой класс один и вот там идёт Да
дальше так и девочки ходят в школу а он
первый год в двадцать втором не пошёл в
предшкола потому что у него
эмоциональное состояние было очень
сложное А в двадцать третьем Я говорю
давай давай попробую нулевой класс ли
там
предшкола друзья тратата и он стал
ходить и вот он год прошёл и он год не
разговаривал в школе вообще Угу вообще
ни с кем только лишь с одним
преподавателем и то шептал и дети его на
русском языке при этом да да
А дети с удивлением обнаружили в конце
года когда я я приехала за ним он
побежал сказал Мама они удивились он что
умеет
разговаривать то есть все дети в шоке Я
говорю Почему ты не говоришь не хочу не
хочу при этом он вечером как-то приехал
со школы говорит радостный Да что у меня
появился друг я говорю Боже мой что
серьёзно и что О чём ты с ним
разговаривал Он говорит мам ты что ты
забыл что это мне разговариваю а как вы
дружите Ну вот как-то так меня понимают
Я говорю О'кей школа пошла ему навстречу
так как он не говорит а там Проектная
деятельность и там каждый ребёнок что-то
там
рассказывал рону дали роль вынести Этот
проект и просто вот как быть главным его
держать то есть там Школа всегда Вот вот
всё только лишь тебе было комфортно но
сейчас уже второй год обучения он даже
что сказал он говорю он построил просто
всех всех в том смысле что все хотят ему
помочь он сказал Мне не нравится тот
класс Угу они очень грубо разговаривают
мне это не нравится ну правда есть такое
там дети ругаются всякими словами а для
него это
неприемлемо Вот и Его перевели в другой
класс то есть школа на это пошла хорошо
потрясающе действительно круто и вот
сейчас уже конец да Второй четверти мой
сын не разговаривает Ага и с одной
стороны я сейчас объясню вопрос да Что
Что Что делать с одной стороны Ну как бы
О'кей не хочешь не надо но в школе как
будто бы это другой
ребёнок сын у меня очень яркий активный
а обожает шутки сам над собой кайфует Да
вот такое вот он любит внимание да да
понимаю но в школе я когда прихожу за
ним чуть раньше он ходит Вот вот просто
это не мой сын Он шет о давайте вопрос
вопрос надо ли
мне как жить
Дима не помогают уже что что делать надо
ли мне отстать от него я я не то чтобы
каждый день давай раз Нет ну я говорю ну
тебе же я не хочу я говорю Ну в чём
причина я не хочу я говорю И долго ты
так он упёртый вот это есть в нём он
упёртый я сказал значит так и будет но
один раз он мне сказал он был в Мирном
таком
он сказал Мам ты знаешь я бы уже хотел
заговорить но у меня ощущение что у меня
губы
слеплены
могу блин он я не знаю как может ну ну
ну короче говоря поехали Всё отлично
гениальный вопрос потрясающая история у
меня есть несколько вопросов
естественно Скажите мне
пожалуйста давайте не не про сейчас а
про полгода назад
ему самому-то в школе
хорошо Хороший вопрос Я знаю потому с
утра он говорит ненавижу вообще ужасно
вечером Мама мы делали этот проект
посмотри что я умею но при этом я Дима я
сказала Если ты не хочешь давай этот год
не будешь ходить папе легче потому что
дорого нене спокойно спокойно всё
нормально всё нормально да Да отлично он
сказал Я говорю давай я заберу просто
документ это нормально Угу Нет не
забирай до нет О'кей это Это был вопрос
первый я получил ответ всё в порядке
вопрос второй а ну школа то что вы
описываете звучит замечательно
действительно вам есть там с кем
разговаривать У него там классная
руководительница или кто-то кто-то есть
что она говорит на эту тему
а ну вы же точно с ней разговаривали да
да да психолог там есть психолог
прекрасный Да я я не про психолога Я про
классный руководитель классно
руководитель Они все в восторге вообще и
дети тянутся к нему и сами учителя
говорят он у него всё классно получается
Он всё умет он делает лучше
но мы такого не видели Вы такого не
видели А вообще я должен вам сказать по
секрету что Всевышний посылает нам самые
разные ситуации для удивления и иногда
это наше собственные дети теперь у меня
вопрос сейчас самый такой вот сейчас
прям странный ам м
развал в шко Давайте пожалуйста Он такой
ну вот он такой вертлявый Да он такой он
вот он любит Вот мы там он шутку нам а
мы смеёмся
Ну мне кажется вот он себя так
сдерживает там 5 нету признаков этого
Подождите но нет признаков пому Нет он
стал это Нет он стал это не из-за этого
про это Я сейчас вам всё расскажу да про
то что он стал Это это сейчас вы узна
зна Да нет признаков потому что он
возвращаясь из школы рассказывает как
ему там прикольно оставим сейчас как он
встаёт утром Но это отдельная Тема ну не
знаю не не будем сейчас про это
разговаривать чтобы не уйти в другую
сторону Да он рассказывает как ему там
прикольно Он последнее время
рассказывает что у него появился друг
учителя его в школе говорят какой он
классный и так далее он не страдает на
эту тему потому что дети его принимают и
к нему тянутся любовь я не вижу ни одной
причины
по которой мы должны волноваться что он
не разговаривает Ну просто просто я
просто их не вижу Да сейчас спокойно мы
пона зру секунду Да я просто так вас не
отпущу всё будет хорошо Да если бы
давайте на другую сторону перейдём если
бы это происходило ситуативно то есть
всегда в жизни Если возникает какая-то
ситуация встреча с чужим человеком гости
дома что-нибудь е он переста
разговаривать Это другая те
выбра вот есть две сферы вот мы
разговаривали два не два диалога назад я
на сообщение отвечал про мальчика 3 с по
лет про языки да про то что есть разные
сферы вот дома - это одно а в школе это
другое по той или иной причине я не знаю
По какой по той или иной причине у него
возникли две вот такие сферы здесь одна
здесь другая поскольку вы не даёте мне
ни одного признака того что ему плохо Ну
пря не дате Да плохо последнее время
становится Я попробую по импровизировать
почему то в общем поскольку этих
признаков Нет ну что же мы их будем
выдумывать Сами понимаете Какая штука Но
если этого нет значит нет значит всё у
нас
хорошо понимаете да понимаю с этой
частью теперь переходим ко второй части
морализм ского
балета слушайте Ну перестаньте ему
рассказывать что это ненормально что он
не говорит в
школе хорошо я так не говорю но
любо да Ну посмотрите мне в глаза вы не
говорите это этими словами Но вы конечно
это говорите Вы к нему пристаёт тему вы
рассказали как вы это делаете теперь я
вас понимаю я вас не ругаю вообще я вам
слово даю я понимаю что вы мама я
понимаю что вы волнуетесь я понимаю
Понимаю понимаю но что происходит с
мальчиком 6 лет ему шесть ему шесть вот
смотрите Я не утверждаю что то что я
сейчас скажу это ваша ситуация да
давайте её рассматривать как ситуацию
для примера
я хожу в школу В школе я придумал
какой-то способ общения с другими детьми
я не разговариваю или разговариваю очень
мало или морды корчу и так далее получаю
от этого огромное удовольствие Мне
хорошо Ну мне хорошо Теперь когда мне 6
лет у меня Кто самый главный человек на
свете сам мама нет мама мама дружище
мама мама он сам само собой мама мама с
папой боги Я всегда говорю лет до се Да
значит я прихожу домой и Самый главный
человек на свете один из самых главных
людей на
свете намекает мне что я неправильно
провожу время в школе Ну намекает Нет не
прямо говорит что ты дурачок у меня Да
не говорит этого но намекает Слушай а
что ты молчишь а почему а ты такой яркий
обычно А что ты там не яркий что да мама
я яркий я яркий молча Нет ты не яркий
дома яркий мне судить яркий когда не
яркий а здесь ты что происходит с
человеком 6 лет начинает нервничать
любовь да и Любой человек начинает
нервничать Я не знаю ногти гры или что
вы говорите поэтому что бы я вам сказал
Да я бы сказал Давайте отступим на
время посмотрим по вы говорите
волноваться или нет поволноваться Мы
всегда успеем Да поволноваться мы всегда
успеем Через 3 месяца Да мы с вами
вость какая-то или мы что-то такое
заметим мы обязательно
поволноваться
и вы попадёте в эфир я вам обещаю но
сейчас ну правда ну вот Ну вот Ну вот
понимаете Ну ну я не знаю даже может вы
мне хотите помочь Ну про что волноваться
давайте мы поволноваться
всегда вот такое весь Да а он сам себя
сдерживает так кто вам сказал что он
себя сдерживает это кто у меня придумал
Мама Люба Да кто м сказал что он себя
сдерживает Ну Спорим любовь Спорим вы с
разными людьми ведёте себя по разному
Спорим Да Спорим вы с мужем ведёте себя
одним образом А с мамой другим Угу Ну
иногда настолько по-разному что даже
темперамент разным выглядит Я не знаю
услышите меня верно я не утверждаю
что точно ничего такого там особенного
Нет я просто этого не вижу и очень Я
очень-очень не люблю придумывать в этом
смысле и другим Не советую потому что у
нас нет оснований у нас нет оснований э
придумывать это из головы смотрите есть
же ещё один очень важный момент как это
происходит Вот вы приехали сколько 2
года назад ну чуть больше да чуть больше
чем 2 года назад Да 2 года назад жизнь
человека в 4 года Да - это не не полтора
Между прочим как вы понимаете чере у
него была уже прострой жизнь он её
представлял себе определённым образом
жизнь человека изменилась значит Ну это
не может на него не повлиять правда
кините мне это пра не может не может это
повлияет точно повлияет на всех детей
обязательно теперь дальше начинается
пристройка Ну в педагогическом смысле
пристройка как я пристраиваются
пришёл а потом вдруг Выяснилось что это
принимающая среда и я с моим опасением
принят принят вот я принят я Като думаю
А что я буду менять Ну и не меняю
понимаете теперь Э ээ Ну вот я
заподозрил в какой-то момент что вы
просто волнуетесь и вам как бы так
сказать обидно что в школе не видят
какой он яркий потому что дома он у вас
очень яркий так Нет ну в том-то и дело
что нет я проверил это разными способами
тайными Нет не в этом дело более того
они видят Они видят они рассказывают вам
Какой ваш сын
замечательный Всё поняла Спасибо Да
отстаньте До новых встреч в эфире До
новых встреч пока Всего хорошего Дышите
не волнуйтесь не ставайте
показ
[музыка]
воспи люби